#1 ЛЕКСИКОГРАФИЯ.
Гиперонимы: Словообразование, Языкознание, Собирание слов, Словосочетание, Раздел лингвистики
ЛЕКСИКОГРАФИЯ - Лексикогра́фия (др.-греч. λεξικόν, lexikon — «словарь» и γράφω, grapho — «пишу») — раздел языкознания, занимающийся вопросами составления словарей и их изучения; наука, изучающая семантическую структуру слова, особенности слов, их толкование.
ЛЕКСИКОГРАФИЯ - ЛЕКСИКОГРА'ФИЯ, и, мн. нет, ж. [от греч. lexikos — словарный и graphō — пишу] (филол.). Собирание слов какого-н. языка, приведение их в систему и издание в виде лексикона, словаря. Труды по лексикографии. || Совокупность печатных трудов словарного типа, словарная литература. Русская 
ЛЕКСИКОГРАФИЯ - совокупность печатных трудов словарного типа, словарная литература

#2 ЛЕМЕХ.
Гиперонимы: Сошник, Пахарь, Часть плуга, Наконечник плуга, Деталь
ЛЕМЕХ - Лемеш м., костр. лемех, сошник у плуга, у сабана и косули; рало; лемех треугольный, наваренный сталью, и насаживается трубкою плашмя наискось на ногу сабана; он подрезывает и вздымает пласт, отрез кроит его, полица оборачивает. Передний угол лемеха: носок, а верхний: перо.
ЛЕМЕХ - Часть плуга, подрезающая пласт земли снизу ◆ И плуги служат вот уже три года, разумеется резцы и лемехи приходилось переменять
ЛЕМЕХ - Лемех — острый наконечник плуга. Сошник у плуга. Стальной л. Л. служит для подрезки пласта земли.

#3 ЛЕМУР
Гиперонимы: Мадагаскарская обезьяна, Полуобезьяна, Длиннохвостый примат, Примат, Тропический зверь
ЛЕМУР - Разряд обезьян, полуобезьяны, маки, которые более походят на собак или лисиц.
ЛЕМУР - Небольшой зверек тропических лесов - полуобезьяна с длинным хвостом и удлиненными задними конечностями.
ЛЕМУР - Лемур — представитель инфраотряда приматов лемурообразные, живущие в тропических местностях, о. Мадагаскар

#4 ЛЕНИНЕЦ.
Гиперонимы: Адепт ленинизма, Коммунист, Большевик, Красный, Советский человек
ЛЕНИНЕЦ - Человек, преданный учению Ленина последовательно осуществляющий принципы ленинизма в своей деятельности. Мы - партия марксистов-ленинцев. Сталин.
ЛЕНИНЕЦ - Последователь ленинизма, коммунизма, большевистского движения.
ЛЕНИНЕЦ - Гражданин советского союза, верно следующий учению Ленина.

#5 ЛЕПТОСПИРОЗ.
Гиперонимы: Лихорадочное заболевание, Заразное лихорадочное заболевание, Острая заразная болезнь, Инфекционная болезнь
ЛЕПТОСПИРОЗ - Лептоспироз — острая инфекционная болезнь , возбудителем которой являются бактерии 
ЛЕПТОСПИРОЗ - Болезнь характеризуется поражением капилляров , часто поражением печени , почек , мышц, явлениями интоксикации, сопровождается волнообразной лихорадкой .
ЛЕПТОСПИРОЗ - Адольф Вейль описал заболевание в 1886 году, когда он сообщил об «остром инфекционном заболевании с увеличением селезёнки

#6 ЛЕСИСТОСТЬ.
Гиперонимы: Лесная местность, Почва, Опушка, Лес
ЛЕСИСТОСТЬ - Лесистость — степень облесённости территории . Определяется отношением покрытой лесом площади к общей площади страны , района , лесхоза и т. д.; выражается в процентах . Величина лесистости в разных районах страны может различаться в зависимости от физико-географических , климатических и почвенных условий . 
ЛЕСИСТОСТЬ - Минимально необходимая лесистость, противодействующая эрозии почвы в безлесных или малолесных сельскохозяйственных районах. 
ЛЕСИСТОСТЬ - Происходит от прил. лесистый и сущ. лес, далее из праслав. *lěsъ, от кот. в числе прочего произошли: ст.-слав. лѣсъ, укр. ліс, белор., болг. лес,
ЛЕСИСТОСТЬ - Величина лесистости в разных районах страны может различаться в зависимости от физико-географических, климатических и почвенных условий.

#7 ЛЕТАРГИЯ.
Гиперонимы: Забвение, Спячка, Сон, Оцепенение, Летаргический сон
ЛЕТАРГИЯ - Перен. состояние спячки, бездействие, оцепенение 
ЛЕТАРГИЯ - Состояние, похожее на сон, характеризующееся неподвижностью, отсутствием реакций на внешние раздражения, мнимая смерть.
ЛЕТАРГИЯ - Летарги́я (др.-греч. λήθη — «забвение», и ἀργία — «бездействие») — болезненное состояние, характеризующееся медлительностью, вялостью, усталостью. Летаргический сон в общепринятом его понимании является выдуманным состоянием и описан только в художественных произведениях. 
ЛЕТАРГИЯ - Болезненный сон, длящийся от нескольких часов до нескольких лет с почти неощутимыми в тяжелых случаях пульсом и дыханием 

#8 ЛЕТЯГА.
Гиперонимы: Белка, Белка-планёр, Полёвка, Грызун, Млекапитающее
ЛЕТЯГА - ЛЕТЯ́ГА, -и, ж. Животное из отряда грызунов, похожее на белку, у которого передние ноги соединены с задними широкой летательной перепонкой. Это оказалась летяга. --- По бокам [у нее] между передними и задними ногами имеется эластичная складка кожи, которая позволяет ей планировать от одного дерева к другому. Арсеньев, По Уссурийской тайге.
ЛЕТЯГА - Млекопитающее, живущее на деревьях и имеющее по бокам тела и между конечностями кожистую перепонку, которая служит для планирующего полёта
ЛЕТЯГА - Индийская гигантская летяга (лат. Petaurista philippensis) — грызун из рода гигантских летяг семейства беличьих. Обитает в центральном и южном Китае, Индии, Индонезии, Мьянме, Вьетнаме и Таиланде, на Шри-Ланке и Тайване. 

#9 ЛЖЕСВИДЕТЕЛЬ.
Гиперонимы: Протокольный врун, Лжец, Понятой, Свидетель, Очевидец
ЛЖЕСВИДЕТЕЛЬ - ЛЖЕСВИДЕ'ТЕЛЬ, я, м. (книжн., право). Свидетель, дающий заведомо ложные показания судебным и следственным органам.
ЛЖЕСВИДЕТЕЛЬ - Лицо, дающее ложное свидетельство о чём-л.
ЛЖЕСВИДЕТЕЛЬ - Лицо, являющееся очевидцем преступления, либо свидетелем дающее ложные показания в протоколе.

#10 ЛЖЕТЕРРОРИСТ.
Гиперонимы: Обманщик, Хулиган, Вредитель, Нарушитель, Преступник
ЛЖЕТЕРРОРИСТ - это человек использующий средства удалённой связи для запугивания жертв, чтобы получить выгоду путём обмана
ЛЖЕТЕРРОРИСТ - Человек нарушающий закон, являющийся преступником в жизни общества.
ЛЖЕТЕРРОРИСТ - Нарушает покой граждан, вредит мирной обстановке посредством угроз прямых или косвенных

#11 ЛИВЕР.
Гиперонимы: Паштет, Печёнка, Печень, Внутренности, Органы
ЛИВЕР - Ливер (ливеру), мн. нет, м. (англ. liver - печенка) (кулин.). Съедобные внутренности - легкое, сердце и селезенка - убойных животных, особенным образом приготовленные для еды. Пирог с ливером.
ЛИВЕР - В состав ливера входят такие органы как: печень, почки, сердце, лёгкие, диафрагма, трахея в их естественном соединении. Самый ценный продукт — печень — идет на приготовление паштетов
ЛИВЕР - Съедобные внутренности — легкое, сердце и селезенка — убойных животных, особенным образом приготовленные для еды. Пирог с ливером.

#12 ЛИГАТУРА.
Гиперонимы: Знак фонетической транскрипции, Вспомогательный сплав, Хирургическая нить, Сплав, Примесь
ЛИГАТУРА - Знак любой системы письма или фонетической транскрипции, образованный путём соединения двух и более графем.
ЛИГАТУРА - Примесь меди или олова к золоту и серебру для придания им большей твердости (хим.). В серебре 84-й пробы 12 долей лигатуры.
ЛИГАТУРА - Спец. Вспомогательные сплавы, служащие для введения в расплавленный металл (или сплав) необходимых элементов с целью придания определенных свойств жидкому или затвердевшему металлу..
ЛИГАТУРА - Шелковая, капроновая и т.п. нить для перевязывания кровеносных сосудов с целью остановки или предупреждения кровотечения при операциях.

#13 ЛИМОНОВЕЦ.
Гиперонимы: Последователь Эдуарда Лимонова, Ультрасоциалист, Левый, Социалист, Оппозиционер
ЛИМОНОВЕЦ - полит. жарг. сторонник Эдуарда «Лимонова» Савенко. Главное их оружие ― это газета «Лимонка», плакаты, торты, яйца, помидоры и баночки с краской, которыми лимо́новцы закидывают своих оппонентов и здания, в которых те прячутся от «праведного гнева народных масс». … Как только лимо́новцы пересекают ту зыбкую границу, которая отделяет стёб и эпатаж от действий, несущих хоть какую-то угрозу Системе, она начинает активно защищаться, и нацболы немедленно оказываются за решёткой.
ЛИМОНОВЕЦ - Лимоновцы - это нацболы. Оппозиция. В свое время Лимонов создал Национал-большевистскую партию, которую потому запретили и, кажется, не разрешили до сих пор. Название осталось. Как вы понимаете, они не фашисты, а национал-большевики. Это такой гибрид из национализма и коммунизма.

#14 ЛИМФОМА. 
Гиперонимы: Опухоль лимфоузлов, Злокачественное новообразование, Лимфоидная ткань, Имунное заболевание, Опухоль	
ЛИМФОМА - Обычно злокачественные новообразования лимфатической и ретикулоэндотелиальной ткани
ЛИМФОМА - Злокачественная опухоль, образующаяся измененными клетками иммунной системы
ЛИМФОМА - Злокачественная опухоль лимфатических узлов

#15 ЛИНЧЕВАТЕЛЬ. 
Гиперонимы: Инквизитор, Тот кто призывает к суду Линча, Вершитель самосуда, Палач, Убийца
ЛИНЧЕВАТЕЛЬ - Тот, кто линчует, призывает к суду Линча
ЛИНЧЕВАТЕЛЬ - Люди устраивающие самосуд над теми преступниками, которых отпустило государство. 
ЛИНЧЕВАТЕЛЬ - Вершители правосудия от имени народа, в конце-концов палачи и убийцы.

#16 ЛИНЬ. 
Гиперонимы: Рыба, Морская веревка, Тонкая нить, Снасть, Трехлярдная веревка
ЛИНЬ - м. лень урал. рыба Сурrinus tinса, с перьями исчерна-фиолетовыми; водится в озерах и малых тинистых речках и причисляется к роду карпа (виды: чебак, короп, подуст, лещ, карась и пр.). Ходи, как линь по дну, и водой не замути. Линь по дну, а щука поверху.
ЛИНЬ - линь м. морск. тонкая веревка белой пряжи, без смолы, но толще полутора дюйма в окружности; идет на лотлинь, сигнальные фалы и пр. Линевой, к линю (веревке) относящ. Линек м. кончик линя, для телесных наказаний на море. Не все линьком, ино и свистком, матросское. Линьковый, линечный, к линьку относящ.
ЛИНЬ - англ. line). Трехпрядная веревка не толще полутора дюйма в окружности. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛИНЬ тонкая корабельная веревка. Полный словарь иностранных слов, вошедших в употребление в… …

#17 ЛИПОСАКЦИЯ. 
Гиперонимы: Удаление подкожного жира, Рассасывание жира, Отсасывание жира, Косметическая операция, Лечебная процедура
ЛИПОСАКЦИЯ - Косметическая операция по удалению подкожного жира.
ЛИПОСАКЦИЯ - Операция по отсасыванию лишнего жира с целью уменьшения веса.
ЛИПОСАКЦИЯ - Лечебная или косметическая процедура.

#18 ЛИСТЕРИОЗ. 
Гиперонимы: Инфекционная болезнь, Заболевание человека и животных, Болезнь овец, Болезнь вызываемая листериями, Острое инфекционное заболевание
ЛИСТЕРИОЗ - Острая инфекционная болезнь человека и животных, чаще овец, вызываемая листериями
ЛИСТЕРИОЗ - (листереллез) острая инфекционная болезнь человека и животных, чаще овец, вызываемая листериями. Симптомы многообразны, часто поражение центральной нервной системы. Человек заражается от животных. Резервуар возбудителя в природе грызуны …

#19 ЛИСТИНГ. 
Гиперонимы: Проверка ценных бумаг, Распечатка отчетов ЭВМ, Допуск к биржевым торгам, Внесение акции компании в акции, Бумажная распечатка текста
ЛИСТИНГ - Внесение ценных бумаг компаний в список бумаг, котирующихся на данной бирже
ЛИСТИНГ - Распечатка результатов компьютерных расчетов, текста программы и т. п
ЛИСТИНГ - Допуск ценных бумаг на биржу. Если выпущенные ценные бумагизарегистрированы на бирже, то можно проводить операции по их купле продаже. Акции, не внесенные в ЛИСТИНГ, продаются с прилавка на, улич ном рынке. Словарь финансовых терминов. Листинг
ЛИСТИНГ - Внесение акций компании в список акций, котирующихся на данной бирже. Листинг необходим для допуска к биржевым торгам только тех акций, которые прошли экспертную проверку; 2) правила допуска ценных бумаг к торговле на

#20 ЛИТРОТРИПСИЯ. 
Гиперонимы: Камнедробление, Дробление, Раздробление камня в мочевом пузыре, Разрушение камней в половом органе, Ударно волновая операция
ЛИТРОТРИПСИЯ - Сейчас разработан специальный метод бесконтактного удаления камней — это так называемая экстракорпоральная ударно-волновая литотрипсия.
ЛИТРОТРИПСИЯ - (греч., этим. см. след. слово). Раздробление камня в мочевом пузыре. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛИТОТРИПСИЯ раздробление камня в мочевом пузыре. Словарь иностранных слов, вошедших в состав… 
ЛИТРОТРИПСИЯ -	 Разрушение камня в полом органе (желчном пузыре, лоханке, мочеточнике, мочевом пузыре). Различают ударно волновую бесконтактную литотрипсию и лазерную литотрипсию.

#21 ЛИХТЕР. 
Гиперонимы: Морская баржа, Судно, Мелкое парусное трехмачтовое судно, Плоскодонная баржа, Мелкое несамоходное судно
ЛИХТЕР - (нидерл. lichter) — разновидность баржи, грузовое несамоходное безэкипажное однотрюмное морское судно с водонепроницаемым люковым закрытием, используемое для перевозки грузов с помощью буксирных судов и для беспричальных грузовых операций при погрузке или разгрузке на рейде глубокосидящих судов, которые не могут пройти в порт.
ЛИХТЕР - (англ.). мелкое одномачтовое судно для хождения по местам, неудобным для глубоко сидящих судов. 2) в Германии погонная мера, употребляемая в горном деле. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛИХТЕР 1) 
ЛИХТЕР - м. арх. палубное, трехмачтовое, плоскодонное судно, для разгрузки и догрузки судов, при переходе через бар, через россыпь или нанос в устье; паузок.

#22 ЛОБЗИК. 
Гиперонимы: Пилка, Нож для узорного выпиливания, Ручной или ножной прибор с рамкой, Инструмент с тонкой пилкой, Инструмент для выпиливания ажурных вещей из дерева или металла
ЛОБЗИК - Ручной инструмент для узорного выпиливания, а также тонкая узкая пилка в таком инструменте. — Многие ждут не дождутся вечера, когда можно сесть дома, у лампы --- выпиливать лобзиком ажурную рамку. Куприн, Поединок.
ЛОБЗИК - Тонкая обрамленная пилка для узорного выпиливания.
ЛОБЗИК - Инструмент для выпиливания ажурных вещей из дерева или металла. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛОБЗИК инструмент для зажатия ленточных пилочек при выпиливании разных фигур

#23 ЛОГАРИФМ. 
Гиперонимы: Математический показатель, Функция, Число в степени, Возведение числа в степень, Показатель степени
ЛОГАРИФМ - Показатель степени, в к-рую надо возвести число, называемое основанием, чтобы получить данное число.
ЛОГАРИФМ -  (греч., от logos отношение, и arithmos число). Число арифметической прогрессии, соответствующее числу геометрической прогрессии. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛОГАРИФМ греч., от logos, отношени
ЛОГАРИФМ - Мат. Показатель степени, в которую надо возвести число, называемое основанием, чтобы получить данное число. Таблица логарифмов.

#24 ЛОГИК.
Гиперонимы: Специалист в области логики, Философ занимающийся логикой, Мастер размышлений, Дедуктивист, Знающий законы мышления
ЛОГИК - логика, м. Философ, занимающийся логикой.
ЛОГИК - Специалист в области логики. Толковый словарь Ефремовой. Т. Ф. Ефремова. 2000 …
ЛОГИК - греч. logikos, от logos рассуждение). Знающий законы мышления, здраво и правильно рассуждающий. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Чудинов А.Н., 1910. ЛОГИК греч. logikos, от logos, рассуждение. Знающий законы мышления

Источники:
https://поискслов.рф/wd/
https://kartaslov.ru/
https://ru.wiktionary.org/wiki/
https://greater_political.academic.ru/
https://otvet.mail.ru/question/
https://yandex.kz/search/